# 문제(Problem | WHY, how, what)

문제를 분별하는 것, 문제를 바라보는 관점에 따라 답은 달라집니다.  
누구에게는 문제가 될 수 없는 것도 누구에게는 문제가 될 수 있습니다. 

 

> 우리에게 문제란 1차원 적인 직무적 업무 태스크 일수도 있고   
> 누구에게는 문제가 될 수 없는 것도 누구에게는 문제가 될 수 있는  
> 2차원 3차원 혹은 본질적 질문의 연속이 되는 다차원적인 문제 일 수 있습니다.  
> 우리는 문제에 대하여 1, 2, 3번 혹은  a, b, c 로 정해진 답을 내리지 않습니다.
> 문제의 타입과 문제의 깊이에 따라 답은 전혀 달라 집니다. 
>
> 우리는 아래 3가지로 문제와 해결능력 그리고 문제제기에 대해 기준을 잡아갑니다. 

 why에 대한 문제 해결 영상



## 1. 문제의 기준



1. 직무적 문제 (1차원적 문제)

   > 예) 컨셉변경 디자인, 기능변경 코딩,  

   - 생산성 ( 리소스 | 시간 | 결과 | 효율성 )
   - 완성도
   - 협업

2. 2차원적인 문제 

   > 시스템화에 대한 문제 고찰
   >
   > 고객의 본질적인  why 고찰

3.   five why. 

   > 문제의 본질적인 끊임없는  why



## 2. 해결능력

문제에 대한 분별력(지혜) | 직무적 소양 | 지식(습득) | 커뮤니케이션. 



## 3. 문제제기

